
---- Modificare Dump_v2 e calcolare media e rms della massa invariante ----

Il file contiene i dati corrispondenti agli aventi con diverse particelle
che decadono (K0 e Lambda0), più gli eventi di fondo; gli eventi significativi
hanno esattamente due particelle, una positiva e una negativa.
Calcolare media e rms della massa invariante selezionando gli eventi 
significativi con massa compresa tra 0.490 e 0.505 GeV/c^2.

La rms della massa invariante è calcolata dalla differenza di numeri molto
vicini tra loro (quadrato delle somma e somma dei quadrati), quindi la precisione
limitata ha effetti non trascurabili. Per risolvere questi problemi appicare una
o entrambe le seguenti:
- usare variabili in doppia precisione per le somme delle masse, le medie e le rms,
  cosi come per tutti i calcoli,
- sottrarre la massa invariante minima (cioè 0.490) da ogni massa calcolata evento
  per evento, prima di aggiornare le somme, e aggiungerle di nuovo alla media dopo
  tutti i calcoli.

Aggiungere quattro funzioni come descritto qui sotto.

***
Creare due funzioni per calcolare energia o massa invariante dalle componenti
x, y, z del momento più la massa invariante o l'energia, rispettivamente.
Entrambe le funzioni prendono 4 argomenti: la prima prende le 3 componenti del
momento più la massa invariante e restituisce l'energia, la seconda prende le 
3 componenti del momento più l'energia e restituisce la massa invariante.

***
Creare una funzione "mass" che prende come argomento una reference a un const-Event
e restituisce la massa invariante delle particelle che decadono.
Usare le seguenti variabili:
- 2 variabili   int per contare le particelle positive e negative,
- 3 variabili float per le 3 somme delle componenti del momento,
- 2 variabili float per le somme dell'energia totale, per l'ipotesi di un 
  decadimento di K0 o Lambda0.
Usare un typedef per dichiarare i pointer alle strutture const-Particle.
Fare un ciclo sulle particelle, e per ognuna:
- incrementare il counter corrispondente, in accordo con la carica,
- incrementare le somme delle 3 componenti del momento,
- calcolare l'energia della particella per  l'ipotesi del decadimento di K0,
  usando la funzione descritta sopra e passando come argomenti le 3 componenti
  del momento e la massa del pione,
- calcolare l'energia delle particella nell'ipotesi del decadimento Lambda0,
  usando la funzione descritta sopra e passando come argomenti le 3 componenti
  del momento e la massa del pione per una particella negativa o la massa del 
  protone per una particella positiva,
- aggiorna la somma dell'energia totale per entrambe le ipotesi K0 e Lambda0.
Controllare il numero di particelle positive e restituire un valore negativo
(non fisico) se sono uno diverso dall'altro.
Calcolare la massa invariante per entrambe le ipotesi K0 e Lambda0, e calcolare
la differenza per ognuna con le masse conoscute di K0 e Lambda0 rispettivamente.
Restituire la massa invariante per cui la differenza corrispondente è minore.

***
Creare una funzione "add" che prende come argomenti:
- una referenza a un const-Event,
- due referenze a double per la somma delle masse invarianti
  e la somma dei quadrati,
Dentro la funzione calcolare la massa invariante delle particelle che decadono
usando la funzione "mass" descritta sopra.
Se la masssa è copresa tra il minimo e il massimo incrementare le somme delle 
masse e i quadrati, altrimenti lasciare le somme invariate.
Restituire true o false, rispettivamente se la massa era in range o no.
Se scegli di sottrarre la massa minima evento per evento, usare lo stesso
parametro usato per selezionare gli eventi dentro il range delle masse.

***
Modificare la funzione main come segue.
Aggiungere 5 variabili:
- una che contiene il numero di eventi accettati,
- una che contiene la somma delle masse invarianti,
- una che contiene la somma dei quadrati delle masse invarianti,
- una che contiene la media della massa invariante,
- una che contiene la rms   della massa invariante.
In ogni ciclo sugli eventi chiamare la funzione "add", usando 0.490 e 0.505
come massa invariante minima e massima; disabilitare la chiamata della funzione
"dump" con "//", se si preferisce.
Calcolare il numero di eventi incrementando il contantore in accordo con il 
valore di ritorno della funzione "add".
Calcolare la media e la rms della massa dalla somma delle masse e i quadrati 
e stampare il risultato sullo schermo.

********* lista finale dei file/funzioni *********

main                   modify Dump_v2
struct Event           copy   Dump_v2
read                   copy   Dump_v2
clear                  copy   Dump_v2
dump                   copy   Dump_v2
mass                   to complete
add                    to do